---
title: 监听鼠标事件
date: 2018-08-31 13:40:54
tags:
---
### 鼠标事件
`MouseEvent`接口指用户与指针设备(如鼠标)交互时发生的事件。
+ `mousedown`在元素上按下任意鼠标按键。
+ `mouseup`在元素上释放任意鼠标按键。
+ `mousemove`指针在元素内移动时持续触发。
+ `click`在元素上按下并释放任意鼠标按键。

#### 监听鼠标事件
    
        div.onmousedown = function(x){
            console.log(x)
        }
#### 属性
+ `clientX`当前坐标系下鼠标指针的X轴。
+ `clientY`当前坐标系下鼠标指针的Y轴。
+ `button`点击事件对应的按键序号：0为左键、1为中键、2为右键。
### 触摸事件
`touchEvent`是一类描述手指在触摸平面（触摸屏、触摸板等）的状态变化的事件。这类事件用于描述一个或多个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少，等等。
#### 触摸事件的类型
+ `touchstart`当用户在触摸平面上放置了一个触点时触发。
+ `touchmove`当用户在触摸平面上移动触点时触发。
+ `touchend`当一个触点被用户从触摸平面上移除（当用户将一个手指离开触摸平面）时触发。

#### 监听touch事件
    
        div.ontouchstart = function(x){
            console.log(x)
        }
    

#### 属性
+ `touches`(多点触控): 一 个TouchList对象，包含了所有当前接触触摸平面的触点的 Touch 对象，无论它们的起始于哪个 element 上，也无论它们状态是否发生了变化
+ `touchlist`: 一个 TouchList 代表一个触摸平面上所有触点的列表; 举例来讲, 如果一个用户用三根手指接触屏幕(或者触控板), 与之相关的TouchList 对于每根手指都会生成一个 Touch 对象, 共计三个



#### 如何检测网页运行在电脑上还是手机
**`in`运算符** : 如果指定的属性在指定的对象或其原型链中，则`in`运算符返回`true`
    
        var hash = {a:1,b:2,c:3}
        'a' in hash  // 返回true
        'b' in hash  // 返回true
        'd' in hash  // 返回false
    
我们可以利用`in`操作符来判断电脑还是手机

        'ontouchstart' in document.body  // 如果在手机上则返回true,在电脑上则返回false
        // 换一种方式
        document.body.ontouchstart === undefined // 如果在手机上返回true,在电脑则返回false
    
这种检测方式叫做**特性检测**，检测的是特性不是设备

`viewport`由于移动端的手机默认会缩放，所以我们需要加上一个`viewport`的mata标签使它不缩放，以一比一的比例显示我的页面内容。完整代码：`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`